リカちゃん
梨花
リカちゃん　リカちゃんだ
梨花  是梨花
あれ
诶
や　やだ　リカちゃん
怎  怎么就  梨花
向こうで会えるよ
现实世界再见吧
万年　お前とも離れ離れになっちゃうな
万年  我俩也要分别了呀
これからも一緒に戦うか
还想和我一起战斗吗
万年
Dot
私　ドットちゃん
我是点点
Dot
ドットちゃん　お前殺さない　いい子
点点不会杀你  点点是好孩子
Hyphen
ハイフンのまねっこだけど
这些都是模仿连字符
マ　万年に何しやがる
你  你对万年做了什么
てめぇ　何笑って
混蛋  你笑什么
笑うとみんな幸せになるってフリルが言った
芙莉尔说笑会让大家幸福
Dot
だからドットちゃん笑う
所以点点会笑
近づくなっつってんだよ
我叫你不要接近我
大丈夫
没事吧
おしっこ漏れてる
你尿出来了
Dot
ドットちゃん怖くないのに　変なの
明明点点不可怕的  真奇怪
Dot
お前食べていいよ　ドットちゃん肉嫌いだから
你来吃吧  点点不喜欢肉
あの時の
那时的
本字幕由『星空字幕组』制作分享
并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
花の色　雲の影
花儿的颜色　云朵的形影
懐かしい　あの想い出
难忘的回忆　多么的温馨
過ぎし日の　窓に残して
把过去留给　昨日的窗沿
巣立ちゆく　今日の別れ
于离巢之日　向大家道别
いざさらば　さらば先生
就此别过了　敬爱的恩师
いざさらば　さらば友よ
就此别过了　亲爱的挚友
美しい明日の日のため
只为放眼美好的明日
Substitles presented by XKsub
Translation
溪流
Timing
九時
Quality Control
Needfire-Gl / おうとう
Encoding
Lacia / 想换Whitley
お邪魔しまーす
打搅了
あか　うらあか
表帐  里帐
未成年自杀问题
比去年更加严重
死の　誘惑
死的诱惑
只有爱的战士才能与死神对抗
タナトス　工口スの戦士
死神  爱的战士
誰だ
谁
裏アカ
里帐
雰囲気のある部屋だろ
这房间很有氛围对吧
随分昔の話だ　俺達がこんな姿になる前俺達は一人の少女を作った
很早以前的事了  我们变成这样之前曾经制作了一位少女
戯れに
戏谑至极
おはよう
早上好
コーヒー
咖啡
朝飯はお前が作れ
你来做早饭
俺たちはある研究施設で働いていた
我们在某个研究所里工作
仕事は自分たちにしかできないことだったし
那份工作只有我们能胜任
満足はしてたと思う
我们很满足
ただ　不満もあった
但是  也有不满
俺たちには厳重な監視がつけられていた
我们受到了高强度的监视
まぁ研究を公表したり別の国に売り渡したりしたら　一大事だからな
毕竟公开研究内容或者将其贩卖给他国的话  那可不得了
無論俺たちにそんな気はなかったが
当然我们也没那个打算
ストレスはたまった
压力积攒起来了
名前は何にする
起什么名字
気が早いな
真是心急
自分で決めさせたら
让她自己决定吧
それもいいな
也好
ビジュアルは
外观呢
ただのストレス発散で始めたことだったが
最初做这个只是为了缓解压力
寝不足も忘れて　没頭したよ
之后我们废寝忘食  投身研究
俺たちは娘のように愛する存在をイメージしようとした
我们将她当成了自己的女儿  一点一点具象化了出来
AIであることを忘れるように
也逐渐忘记了她是一个AI
不安定で複雑な　子供と大人の中間のような
不稳定而且复杂  就像是孩子和大人之间的过渡
年齢は１４歳に設定した
我们把年龄设置在了14岁
おい
喂
終わったか
完成了吗
だす
要打开了
オッケー
好
すげー
完美
わ　た　し
我
君の名前は
你叫什么名字
※Frill 饰边 褶边
フ　リ　ル
芙  莉  尔
うん　素敵な名前だね
嗯  好名字
俺たちは　父親が娘に持っていてほしい気質を入れ込んだ
我们把父亲希望女儿拥有的气质都输入了进去
明るさ　聡明さ　ユーモア
开朗  聪慧  幽默
時々毒を入ってもいい　わがままであってもいい
时而毒舌  时而任性
欠点が大事だ　制御できないものこそ女性性だと
缺点很重要  让人手足无措正是女子天性
まぁ　あかの受け売りだが
这些都是从表帐那听来的
フリルは確実に成長した　私たちの想を超えて
芙莉尔确实成长了  远超我们的想象
芙莉尔的房间
请敲门
監視され　閉鎖された社会の中で
在这个监视  封锁的环境里
俺たちは家族のように暮らした
我们就像家人一般生活着
俺たちは次第に　フリルがAIであることを忘れる瞬間が増えた
我们也逐渐选择性地忘记了一件事  芙莉尔是AI
なぁ　ここのプログラムなんだが
你看  这里的代码
少し休んで帰っちまおう　フリルも待ってるだろうし
稍微休息会就回去吧  芙莉尔还等着呢
おい
喂
すみません
不好意思
ああ　いえ　賑やかすぎて疲れちゃって
没关系  这里太热闹  我有点累了
技術革新のためのシンポジウムって
听说是讨论技术革新的研究会
会場間違えたかと
我好像搞错地方了
はは　確かに
哈哈  确实
気が合うみたいだ　僕達は
我们挺投缘的
はー　俺達の論文を
你读过我们的论文?
ええ　お会いできて光栄だわ
是的  很荣幸能见到二位
そりゃ悪くない偶然だ
那还挺巧的
それなら猶更場所のチョイスを間違ったかな
这样看来我们的确选错了地方
あら　じゃあ次はもう少し静かな所で
哎呀  那下次我们得选个安静的地方
私　いい所知ってるんです
我知道一个好地方
彼女は星奈梓と言った
她叫星奈梓
出会った時の印象は　そうだな
第一印象  对了
善良な人だと感じたよ
是一位善良的人
もっとも俺たちに　女を見抜く目があったとは思えないが
话说回来  我不觉得自己能看穿女性
あかが彼女に引かれたのはわかったよ
我知道表帐迷上了她
そのことを指摘したら　お互いさまだとさ
我指出这事时  他却说我俩半斤八两
まぁ　昔のことすぎてよく覚えていないな
往事太久  已经记不清了
梓が選んだのはあかだった
梓选择了表帐
手伝うよ
我来帮你
ありがとう
谢谢
どっち
你是哪种
こういう場合　どっちを憎むかでその人の心理学的傾向がわかるの
这种情况下知道你恨哪一方后  就能明白你的心理倾向
憎む?
恨?
例えば　浮気した旦那さんの方か　誘惑したでしょって相手の女の方か
比如说  是恨丈夫出轨  还是恨女方诱惑了丈夫
俺は祝福してるよ
我祝福他们
嘘
骗人
俺はその時感じるべきだったんだ
我当时本该察觉到的
フリルの欲するもののことを
芙莉尔想要的东西
私　お友達が欲しいな
我想要朋友
彼氏じゃなくて
不是男友
彼氏はいらない
我不需要男友
ならまた作ってやるよ
那我们再做一个给你吧
自分で作りたいの　二人は私より綺麗な子を作るかもしれないから
我想自己做  你们做的孩子也许比我更漂亮
なんだそれ
什么意思
フリルなりに　梓への嫉妬を別の方向に向けようとしていたのかもしれないが
芙莉尔对梓嫉妒也许在那时就偏离了轨道
彼女を理解する時間をその頃の俺たちは持ったなかった
可当时我们并没有时间去理解她
あかは社長として忙しかったし　俺も研究に忙殺されていた
表帐是社长忙于工作  我也全身心投入研究
そして　なにより
而且  更重要的是
梓の妊娠は　俺たちにとって特別のものだった
梓怀孕了  这对我们来说是独一无二的喜悦
甥や姪ができるってのはこんな気持ちなのか　なんて
有了侄儿侄女就是这种感觉啊
考えに耽っている時に　事件は起きた
当还在我耽于思考时  出事了
フリル　どうしたの
芙莉尔  怎么了
赤ちゃん女の子　それとも男の子
孩子是女孩  还是男孩
エコーだと女の子のようだけど
B超检测出来是女孩
女の子
女孩
ええ　いいお姉ちゃんになってくれる
嗯  你能做个好姐姐吗
それは無理かな
好像办不到啊
痛い痛い　やめて　やめてよ
好痛好痛  住手  住手啊
痛い
痛
痛いだって
你说痛
お前のはただの入力感知だ
你那不过是输入感知
お願い　暗いのは嫌　怖いのは嫌
求你了  我不想待在又黑又可怕的地方
俺にはかける言葉も手立てもないまま
我无计可施什么也没有做
ただ数年が過ぎた
就那样几年过去了
そんなあかと俺を救ったのは
后来是梓留下的女儿
緋鞠　梓が残した娘だった
绯鞠拯救了我们
緋鞠の存在はどんだけ俺たちを救ったのか
你想象不到绯鞠对我们来说是多么大的救赎
あかのように聡明で
同表帐一般聪慧
梓に似ているユーモアがあり
有梓一样的幽默
屈託のない　その明るさで
无忧无虑  活泼开朗
災厄だった俺たちの状況を元通りにしてくれるようだった
是绯鞠让我俩从悲剧中走了出来
おじさまってパパと私のママを争ったってほんと
叔叔以前真的和爸爸争过妈妈
誰に聞いたんだかそんな話
你听谁说的
教えて教えて
告诉我嘛
そうだな　あっさり玉砕しましたよ君のパパに負けて
我想想  彻头彻尾完败给你爸爸了
悲しかった　辛かった
伤心吗  难受吗
なんだそりゃ
说什么呢
ずーっと目の前で幸せそうな二人を見なくちゃいけなかったなんてー
不得不一直看着二人在自己眼前恩恩爱爱
はいはい　モテないおじさんへの同情ありがとう
好了好了  谢谢你同情没人爱的叔叔
待ってる?
能等吗?
私が大人になるまで
等我长大成人
何言って
你说什么
私ママに似てるでしょ　もっと似ていくと思う
我很像妈妈对吧  我觉得还可以更像
そりゃあ
毕竟
そしたら結婚してあげてもいいよ
到那时我可以和你结婚
ガキがマセたこと言うんじゃないよ
小孩子不要装老练
中２ったらガキでもねーし
初二不算小孩子了
その晩緋鞠は死んだ
当晚绯鞠死了
自殺のように見えたが　衣装はどこにもなかった
看起来像自杀  但是哪里都找不到衣服
そもそも原因は
而且原因是什么
学校でのいじめ　友人　交友関係
学校霸凌  朋友  交友不慎
家庭内の問題
家庭内的问题
あかはあかなりに彼女に愛情を注いでいた
表帐尽其所能疼爱着绯鞠
では突発的な情動か
那么是突发情绪
そんなこじゃない
绯鞠不是那种女生
そんなこじゃ
绯鞠不是
何だ　これは
这是什么
お前か　お前がひまりを
是你  是你杀了绯鞠
どうしたの　久しぶりなのにキスもしてくれないの
怎么了  这么久不见都不亲我
はぐらかすな　お前がやったんだろ
别岔开话题  是你做的对吧
Hyphen                  Dot
何かしたはずだ　ハイフンやドットを使って
你应该用了连字符或者点点做了什么手脚
随分はっきり言い切るのね
你这么确信是我做的
お前以外ありえない
除了你没有其他可能
お前なら　お前なら何かで可能にするはず
你  是你的话有可能办到
褒めてくれてるの　フリルはお利口でしょ
你在表扬我吗  芙莉尔很聪明对吧
ふざけるな　この化物
别胡扯  你这个怪物
どうしてそんなに怒るの　あなたの子供でもないのに
为什么这么生气呢  都不是你的孩子
黙ってろ　化物
闭嘴  怪物
化物じゃないよー　フリルだよ
我不是怪物  是芙莉尔
ねぇ　私ここから出たい
我想从这里出去
知りたいでしょ　あの子のこと
你不是想知道那孩子的事吗
どうやっておじさまを好きなあの子が死んだのか知りたいでしょ
喜欢叔叔的绯鞠怎么死的  你想知道对吧
フリル
芙莉尔
俺のネジは完全に飛んじまってた
我完全丧失了理智
あかの怒りと同じ
和表帐一样怒发冲冠
いや　それ以上の憎しみだったかもしれない
不  也许我的憎恨有过之而无不及
私を殺すの
你要杀了我吗
お前は人間じゃない
你不是人类
人間だよ　暗い所は怖いし歯だって痛くなる
我是人哦  会怕黑暗的地方  也会牙疼
黙れ　化物
闭嘴  怪物
フ・リ・ル　でしょ
我叫  芙·莉·尔
見ないふりをしないで　私はあなた達から生まれた
不要无视我  我是你们创造的
俺たちは調査を開始した
我们开始着手调查
同世代の自殺する少女たちのデータを収集分析
收集同年龄段少女自杀的数据  然后分析
原因は様々だ
原因多种多样
だが自殺に至るもうひとつの後押しがそこになかっただろうかと
但是  我们想知道是否有其他因素导致她们自杀
死の誘惑
死的诱惑
止めなければ　死ななくてもいい少女達が死ぬことになる
必须阻止他们  否则少女们难逃一死
俺達の過ちのせいでな
都是我们的错
だからワンダーエッグを作り　奴等の試みに介入できるようにしたんだ
所以我们制作了奇蛋  尝试着干预他们的计划
どう思ったのかな
不知道到她怎么想
わからんな
真的不知道
どうして　アイにだけは話しておこうって
你为什么只和爱说这些
それもわからん
我也不知道
だがなぁ　恐怖で心を閉ざしても
可就算害怕到封闭内心
憎しみで壁を作っても
憎恨到建筑心墙
容易にフリルに取り込まれるだけだ
也都无济于事  这些很容易让芙莉尔有机可乘
僕達と同じ轍を　か
会重蹈我们的覆辙…吗
大人藏童心
ちくしょう
可恶
さあさあ、どうぞ
来来，别客气
迷える乙女のソーダーごっこ
迷茫少女们的谈心游戏
順番に話そ
依次来说说吧
ちょっと、たんま
喂喂，先等等
刺激強めのは
太刺激的内容
ラストにしとこ
放到最后再说吧
嫌なことたっぷり詰まったリアル
现实中满是不如意
無理やり瓶の中　押し込んで
那就都塞到瓶子里
パーティーの準備はいいかい？
准备好参加派对了吗？
始めるよ
不等你了哦
もう一つの物語を
另一个故事就要开始了
シュワッシュワッ生まれて
无数气泡呼呼冒出
シュワッシュワッ弾ける
无数气泡啵啵破裂
Life is サイダー
生活就像汽水
パパやママのことも
无论是爸爸妈妈的事
くすぶってる思い出も
还是闷在心底的回忆
泡になって消えるの
都会化作气泡消失掉
泣いて止んで悩んで
哭泣忧愁又烦恼
いろいろあるけど
无数往事多纷扰
大丈夫
都没关系的
あれもこれも全部
所有往事尽怀抱
ぐしゃぐしゃかん混ぜちゃって
塞进瓶子使劲摇
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
噗嗤全部释放　大家一起欢笑
シュワリッ　サイダー弾ける
咕噜噜　瞬间满是气泡
不败的战士